1- Ano: 2024 - Prefeitura de Senador Salgado Filho - RS - Analista e Programador 
No CSS 3, as pseudoclasses dinâmicas controlam os estados dos elementos. 
Sabendo disso, qual pseudoclasse é aplicada quando o cursor do mouse está sobre o 
elemento?  

c) :hover

2- Ano: 2024 - SES-MT - Analista de Sistemas – Administrador de Banco de Dados; 
Infraestrutura; O&M HTML5 e CSS3 desempenham um papel fundamental no desenvolvimento web contemporâneo, fornecendo uma extensa variedade de recursos que permitem a criação de páginas web atrativas visualmente, adaptáveis a diferentes dispositivos e enriquecidas semanticamente. 
Com relação as linguagens de marcação, assinale (V) para a afirmativa verdadeira e (F) para 
falsa. 

(V) O HTML5 suporta elementos multimídia integrados, como áudio e vídeo, sem a 
necessidade de plugins externos. 
(V) HTML5 e CSS3 são fundamentais para criar websites responsivos, que se adaptam 
automaticamente a diferentes dispositivos e tamanhos de tela, proporcionando uma melhor experiência de usuário em smartphones, tablets e desktops. 
(V) O HTML5 e o CSS3 são as linguagens de marcação e de estilo mais recentes para 
desenvolvimento web 
(F) O HTML 5 oferece flexibilidade e controle mais precisos sobre o posicionamento e o design dos elementos em uma página web. 

As afirmativas são, respectivamente, 

d) V – V – V – F.  

3- Ano: 2024 Banca: IV - UFG Órgão: Prefeitura de Rio Branco - AC Prova: IV - UFG - 
2024 - Prefeitura de Rio Branco - AC - Analista de Tecnologia da Informação 
Os padrões W3C definem uma plataforma aberta para desenvolvimento de aplicações 
web, sendo otimizados para interoperabilidade, segurança, privacidade, acessibilidade e internacionalização. No que tange às páginas web, o W3C propõe a utilização do CSS para: 

c) Customizar a apresentação visual. 

4- Ano: 2024 Banca: FGV Órgão: AL-PR Prova: FGV - 2024 - AL-PR - Analista Legislativo - Desenvolvedor de Sistemas o Box Model CSS é essencialmente uma caixa que envolve cada elemento HTML.

Ele é formado por: 

e) height, width, border e content. 

5- Ano: 2024 - TJ-AC - Analista Judiciário - Analista de Projetos de TI 
Em CSS3, quando se deseja aplicar estilos a elementos que são especificamente 
filhos diretos de um elemento pai, qual seletor é apropriado para garantir que os estilos não sejam aplicados a elementos aninhados mais profundamente? 

a) Descendente direto (>)  

6- Ano: 2024 - TJ-AC - Analista Judiciário - Analista de Negócios de TI 
Explorar o CSS3 nos permite criar designs web ricos e interativos. O CSS3 é a terceira 
versão das Cascading Style Sheets, permitindo a estilização de páginas web de forma mais eficaz e criativa. Entre suas várias funcionalidades está o recurso Flexbox, ou Flexible Box Layout. 

No layout de uma página web, flexbox facilita especificamente: 
 
c) A distribuição de espaço e alinhamento de itens dentro de um conteiner.  

7- Ano: 2023 - TRT - 18ª Região (GO) - Analista Judiciário - Área: Apoio Especializado - Tecnologia da Informação: Na configuração CSS3 de um link HTML5, para retirar o sublinhado padrão que aparece nos links utiliza-se a instrução:

c) text-decoration: none 

8- Ano: 2024 - TRF - 5ª REGIÃO - Técnico Judiciário - Área de Apoio Especializado - 
Especialidade Desenvolvimento de Sistemas da Informação 
Na linguagem CSS, assinale a alternativa que apresenta a propriedade que é usada 
para arredondar as bordas de um elemento: 

d) border-radius 

9- Ano: 2024 - TRF - 5ª REGIÃO - Técnico Judiciário - Área de Apoio Especializado - 
Especialidade Desenvolvimento de Sistemas da Informação 
A linguagem CSS é extremamente importante para a estilização de páginas web. 
Diante do exposto, assinale a alternativa que apresenta que propriedade CSS3 é usada para aplicar sombras a elementos. 

a) box-shadow 

10- Ano: 2024 - IF-RN - Analista de Tecnologia da Informação 
A propriedade “display” do CSS é utilizada para especificar exibição de um elemento 
HTML. Cada elemento HTML tem um valor de exibição padrão dependendo do seu tipo. O 
valor de exibição padrão para a maioria dos elementos é “block” ou “inline”. Sobre este conceito os elementos HTML que possuem exibição padrão do tipo block são: 

d) <p> e <span> 

11- Analise os trechos de código abaixo. 

I.  <p style="text-transform:capitalize"> Desenvolvimento Web </p> 
II. <h3> Seção 1.1.1 </h3>  
III. ul {list-style-type: circle; margin-left: 20px;}    

Esses códigos pertencem às linguagens: 

I. HTML5
II. HTML5
III. .CSS

12- Ano: 2024 - UFCSPA - RS - Técnico de Tecnologia da Informação - Área: 
Programação de Sistemas 
O HTML5 trouxe uma série de elementos que ajudam a definir setores principais de 
um documento HTML. Assinale a alternativa que apresenta apenas novos elementos incluídos no HTML5. 

c) article – nav – section 

13- Ano: 2024 - Prefeitura de Cândido de Abreu - PR - Técnico em Informática 
No HTML 5, existem diversos elementos que podem ser usados para estruturar e apresentar o conteúdo de uma página da web. Qual das seguintes alternativas descreve CORRETAMENTE a tag “footer” da categoria “Flow content”? 

c) Marca a área inferior, normalmente conhecida como rodapé, do conteúdo geral do 
documento ou do conteúdo de uma seção específica a qual ele está subordinado. 