<!-- Lista 1 
1- Quais as tags principais da estrutura HTML5? Explique cada uma. 

Resposta:  
    <html> - É a raiz de todo documento, onde tudo deve ser escrito dentro dele. 
    <head> - Aqui fica as informações técnicas do HTML que naõ mostram diretamente para o usuário. 
    <body> - O corpo da página, onde são inseridos textos, imagens, botões e vídeos.
    <DOCTYPE html> - tag que indica ao navergador o uso de um HTML 5 atualizado 

2- A HTML5, simplificou muito o trabalho do programador frontend, com a adição de 
novas tags semânticas e remoção de outras. Cite e explique pelo menos seis (6) tags 
removidas ou obsoletas na linguagem HTML5.

Resposta:
    <font> -> utilizada para alteração de cor, tamanho e foi subsituida por font-family.
    <center> -> utilizada para centralizar, mas foi substituida por text-align ou margin.
    <big> -> aumento do valor do  texto
    <frame> -> dividia a janela do navegador em sessões independentes, substituida hoje por main / header, etc. 
    <dir> -> Usada para criar listas de diretórios, substituida hoje com a teg <ul>
    <basefont> -> denifição de cor, fonte e tamanho pro texto do documento, substituida pelo "Style" no Body.

3- Sobre a estrutura básica do HTML 5, analisar os itens abaixo: 
I. head: primeira linha de código do documento antes da tag HTML.  
II. doctype: define uma nova seção genérica no documento.  
III. body: define o corpo (conteúdo) da página. 
Está(ão) CORRETO(S): 
a) Somente o item I. 
b) Somente o item II. 
c) Somente o item III. 
d) Somente os itens I e II. 
e) Somente os itens II e III.

Resposta: C - Somente o item 3

4- Exemplifique a utilização de citação de um livro e definição de um termo técnico em 
um parágrafo. 

Resposta: -->

<main>
        <article>
            <h1>Citações de livros</h1>
            <blockquote>"Não tive filhos, não transmiti a nenhuma criatura o legado da nossa miséria."</blockquote> <!--blockquote - Citações Longas-->
            <cite>Memórias Póstumas de Brás Cubas</cite> <!--Cite para referência do título da óbra-->
            <q>O segredo das pessoas é que elas não tem segredos.</q> <!--Citações curtas-->
        </article>
    </main>

<!--

5- Autônomo na área de desenvolvimento web, você foi contratado para desenvolver 
um blog a um cliente, que no momento será chamado de Fulano. Crie um projeto 
de blog que contenha os seguintes requisitos: 
a) Um Logo e Favicon, criados exclusivamente para o site, seguindo o tema 
proposto pelo cliente. 
b) Uma imagem com os atributos title e alt; 
c) Uma lista ordenada, com o indicador em números romanos (I, II, III ...);  
d)  A estrutura de acordo com a ilustração abaixo: 

Resposta: Exercício em outro arquivo

6 - Desenvolva a página curriculo.html e salve na pasta páginas, semelhante a página 
exibida na figura 1.

Resposta: Exercício em outro arquivo

7 - Nos exemplos abaixo identifique as tags, atributos e valores. 
a) <img src="logo.jpg" alt="Logomarca do blog"> 
b) <meta charset="UTF-8"> 
c) <hr width="100%"> 
d) <link rel="short icon" href="imagens/logoFavicon.png"> 
e) <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

Resposta: 
a)  Img = TAG
    src e alt = Atributos
    "foto.jpg" e "perfil do idoso" = Valores

b)  meta = Tag
    charset = atributo
    UTF-8 = Valor

c)  hr = tag
    width = atributo
    100% = Valor

d)  Link = tag
    rel e href = atributos
    "short icon" e "imagens/logofavicon.png" = Valores

e)  meta = tag
    name e content = atributo
    "viewport" e "width=devidewidth, initial-scale=1.0" = Valores

8 - Quais tags de formatação de texto foram desaconselhadas no HTML5 devido à falta 
de semântica, e quais são as alternativas recomendadas que devem ser utilizadas 
para garantir uma estrutura mais significativa e acessível? 

Resposta: 
<b> (bold)
    Substituida pela <strong>
<i> (italic)
    Substituida pela <em>
<u> (underline)
    Substituida pela text-decoration: underline;
<big> / <small> (para formatação)
    Substituida pela front-size

9 - Qual a importância das tags semânticas no HTML5 e como elas contribuem para 
uma web mais acessível e otimizada para mecanismos de busca (SEO - Otimização 
para Motores de Busca). 

Resposta: A semântica traz sentido e organização para estrutura do HTML5 e de um modo geral, facilita a leitura dos motores de busca, na leitura do código. 

10 - Quais atributos podem ser utilizados em conjunto com a tag <img>, além do 
atributo src, para melhorar a acessibilidade, a responsividade e o desempenho de 
uma página web? Explique o papel de cada um desses atributos. 

Resposta: alt = Fornece uma descrição textual da imagem
          title = exibe um pequeno balão de texto quanto passa o mouse sobre a imagem (informando um título)
          width e height = Definem as dimenções da imagem em pixel (largura e altura)

-->

